---
layout: page
title: Политика конфиденциальности
permalink: /policy/
published: true
---

## Политика конфиденциальности

Использование пользователем сайта означает согласие с настоящей политикой конфиденциальности и условиями обработки персональных данных пользователя.

Настоящая политика конфиденциальности применяется только к этому сайту. Администрация сайта не контролирует и не несет ответственность за сайты третьих лиц, на которые пользователь может перейти по ссылкам.

## Какая информация подлежит сбору

Сбору подлежат только сведения, обеспечивающие возможность поддержки обратной связи с пользователем.

Некоторые действия пользователей автоматически сохраняются в журналах сервера:

  - IP адрес;
  - информация из cookies;
  - информация о браузере (или иной программе, которая осуществляет доступ к показу рекламы);
  - время доступа;
  - адрес страницы, на которой расположен рекламный блок;
  - реферер (адрес предыдущей страницы).


## Как используется полученная информация

Сведения, предоставленные пользователем, используются для связи с ним, в том числе для направления уведомлений.

Сведения, предоставленные пользователем, используются для отображения  рекламы.

Сторонние поставщики, в том числе Google, используют файлы cookie для показа объявлений с учетом предыдущих посещений сайта пользователем.

Использование файлов cookie DoubleClick позволяет компании Google и ее партнерам показывать пользователям объявления при посещении сайта и/или других сайтов в Интернете.

Отключить такие файлы можно в [настройках рекламных предпочтений](https://www.google.ru/ads/preferences/).

Файлы cookie [независимых поставщиков или рекламных сетей](https://support.google.com/dfp_sb/answer/94149) могут также использоваться для показа рекламы на сайте.

Данные пользователей могут быть переданы лицам, не связанным с настоящим сайтом, если это необходимо:
  - для соблюдения закона, нормативно-правового акта, исполнения решения суда;
  - для выявления или воспрепятствования мошенничеству;
  - для устранения технических неисправностей в работе сайта;
  - для предоставления информации на основании запроса уполномоченных государственных органов.

В случае продажи настоящего сайта пользователи должны быть уведомлены об этом не позднее чем за 10 дней до совершения сделки.

## Безопасность данных

Администрация сайта принимает все меры для защиты данных пользователей от несанкционированного доступа, в частности:

  - регулярное обновление служб и систем управления сайтом и его содержимым;
  - шифровка архивных копий ресурса;
  - регулярные проверки на предмет наличия вредоносных кодов;
  - использование для размещения сайта виртуального выделенного сервера.

Сайт защищает данные, которые автоматически передаются в процессе просмотра рекламных блоков и при посещении страниц, на которых установлен скрипт сбора статистики.

## Изменения

Обновления политики конфиденциальности публикуются на данной странице. Для удобства пользователей все версии политики конфиденциальности подлежат сохранению в архивах.