---
layout: post
title: Лучшая кофемолка для дома
published: true
toc: true
categories: Hardware
---

Сравнение лучших кофемолок для дома или работы в других местах, где не требуется непрерывное использование.

Скотт Рао, автор книги «Пособие профессионального баристы», говорит:

> Кофемолка — наиболее важная часть оборудования эспрессо-бара… [её] качество, пожалуй, является единственным наиболее важным фактором успеха в приготовлении эспрессо.

Качественные кофемолки обеспечивают:
- нужный размер получаемых кофейных частиц на протяжении всего времени работы,
- минимальный нагрев кофе при помоле,
- минимум шелухи.

Это полезно для приготовления кофе любым способом, не только в эспрессо-машине. Мы подготовили обзор лучших кофемолок каждого вида.

<a href="{{ site.url }}/delonghi-kg-49/">DeLonghi</a>


## Быстрое сравнение

Модель | Особенности | Рейтинг | Ссылка
------------ | ------------- |------|---
Philips LongLife EcoVision | недорогая, увеличенный срок службы | ★★★★✩ | [Купить](https://goo.gl/jNw0T6)
Narva RangePower +110 | высокая яркость | ★★★★✩ | [Купить](https://goo.gl/8MXPyU)

## С жерновами

### Кофемолка De'Longhi Dedica KG520.M

Особенности:

- 18 степеней помола, регулируемых путем изменения расстояния между жерновами,
- порционный помол — от 1 до 14 чашек,
- прозрачный отсек для зерен объемом в 350 мг,
- отсек для молотого кофе в 150 мг,
- возможность перемалывать зерна непосредственно в холдер кофеварки.

```
Технические характеристики:

— мощность — 150 Вт,
— размеры — 240 мм x 154 мм x 382 мм,
— вес — 2,75 кг,
— материал корпуса — металл.
```
Страна производства — Китай.

Что нам больше всего нравится:

### Кофемолка Rommelsbacher EKM 300

Особенности:

- 12 степеней помола,
- порционный помол — от 2 до 10 чашек,
- прозрачный отсек для зерен объемом в 220 мг,
- отсек для молотого кофе в 120 мг.

```
Технические характеристики:

— мощность — 150 Вт,
— размеры — 140 мм x 295 мм x 185 мм,
— вес — 2 кг,
— материал корпуса — пластик.
```
Страна производства — Китай.

Что нам больше всего нравится: самая доступная кофемолка с коническими жерновами

### Кофемолка CASO Barista Flavour

Особенности:

- 15 степеней помола,
- порционный помол — от 2 до 10 чашек,
— таймер помола,
- прозрачный отсек для зерен объемом в 300 мг,
- отсек для молотого кофе в 150 мг.

```
Технические характеристики:

— мощность — 150 Вт,
— размеры — 160 мм x 350 мм x 230 мм,
— вес — 0,74 кг,
— материал корпуса — металл.
```
Страна производства — Китай.

Что нам больше всего нравится: 


## Обычные электрические

## Ручные 