---
layout: post
title: ☕️Хороший растворимый кофе. История, технологии и популярность
published: true
toc: true
last_modified_at: 2023-08-26
categories: Coffee
---

Сегодня растворимый кофе занимает четверть объёма мирового кофе. Эта статья о том, как появился растворимый кофе, когда он набрал популярность, какой кофе выбрать.

## История изобретения растворимого кофе

«Быстрый» кофе изобрёл Альфонс Алле, получивший патент в 1881-м году. Технология (лиофилизация) предусматривала заморозку кофе с последующей возгонкой в вакуумной камере.

В 1890-м году Дэвид Стрэнг в Новой Зеландии запатентовал процесс «сухой горячей сушки» (Dry Hot-Air) и продавал растворимый кофе, названный в честь себя. 
Ранее ошибочно считалось, что этот процесс изобрёл японский учёный Сатори Като, потому что он представил кофейный порошок на выставке в Нью Йорке в 1901-м году.

Массовое применение растворимый кофе получил во время Первой мировой войны — он входил в солдатский паёк.

Большой вклад в доступность и популярность растворимого кофе внёс совместный проект Бразильского института кофе и компании «Нестле». 
В 1938-м году они запустили в массовое производство улучшенный процесс изготовления растворимого кофе. На первых порах это позволило перерабатывать невостребованные излишки кофе, выращиваемого в стране.
Под маркой «Нескафе» продукт стал популярен в Америке, а позже — во всём мире.

## Производство растворимого кофе сегодня

Сегодня растворимый кофе — это конечный продукт: проще экспортировать, весит меньше целых зёрен, выдерживает более суровые условия хранения. Часто готовится из доступной робусты вместо арабики.

Бразилия — крупнейший в мире производитель и экспортер растворимого кофе. В первом квартале 2020 года экспорт растворимого кофе из Бразилии вырос примерно на 20%. 
Другие страны-производители кофе (например, Колумбия)  демонстрируют такие же темпы роста.

Международная организация кофе (ICO) прогнозирует ежегодный рост рынка растворимого кофе на 4,2% до 2024-го года. Европа — крупнейший в мире потребитель растворимого кофе с долей рынка 37%, за ней следуют Китай (12%) и США (11%).
По данным ICO в Россию ежегодно импортируют почти 300 тонн кофе.

## Что думают эксперты о растворимом кофе

Равнодушных обычно не бывает, люди делятся на два лагеря. В первом те, кто категорически против растворимого кофе.

Во втором люди, наслаждающиеся возможностью выпить горячий кофе в пути. Или в случае нехватки времени на «правильный» способ приготовления. 
Эксперты считают, что есть довольно большой спрос на растворимый спешелти кофе. Он не будет стремиться конкурировать или заменять посещение кофейни и свежеприготовленную чашку. 
Растворимый спешелти кофе нацелен на то, чтобы дать любителю кофе возможность выпить отличную чашку кофе, когда свежесваренный кофе недоступен.

## Популярный в России растворимый кофе

### Хороший растворимый кофе — Нескафе Классик

{% include nescafe-classic.html %}

Очень популярный кофе. Вы только посмотрите, на Маркете больше 400 оценок, средняя — 4.1!

### Очень вкусный растворимый кофе

**Nescafe Gold Espresso** — кофе из Бразилии, родоначальника промышленного производства растворимого кофе.
Говорят, что у него не только пенка, но и вкус похож на эспрессо. Цена выше, чем у предыдущего.

### Хороший растворимый кофе из Колумбии
**<a href="{{ site.url }}/jacobs-monarch/?erid=4CQwVszL78EMgDAuAgk">Jacobs Monarch</a>** — вкусный кофе из Колумбии. У него много отзывов, средняя оценка — 4.2. 
Для тех, кто любит более мягкий вкус.

## Часто задаваемые вопросы

**Какой кофе лучше: в зернах или растворимый?**

Это зависит от ингредиентов и способа приготовления зернового кофе и личных предпочтений. Чтобы приготовить вкусный зерновой кофе, понадобится свежеобжаренный кофе, хорошее оборудование и опыт. Любой недостаток ингридиентов или оборудования способен сильно снизить качество результата.
В то же время растворимый кофе неприхотлив в транспортировке и хранении, имеет большой срок годности. Другим словом, его сложнее испортить.

<div class="content-box-green"> 
Возможно, вас заинтересует <a href="{{ site.url }}/brew/Kak-svarit-vkusnyi-kofe-v-rozhkovoy-kofevarke.html">руководство приготовления вкусного эспрессо</a>.
</div>


**Какой кофе лучше: сублимированный или растворимый?**

Сублимированный (англ. freeze dried, «вымороженный», фриз-драйд) — это один из подвидов растворимого кофе. Сублимация — технологии «сушка замораживанием». 
Гранулы сублимированного кофе приятно пахнут, имеют кофейный цвет. По сравнению с порошковым и гранулированным эта технология сложнее, а кофе, соответственно, дороже.


---
## Источники
При подготовке статьи использованы материалы:
1. [The Rise Of Instant Coffee](https://perfectdailygrind.com/2020/08/the-rise-of-instant-coffee/),
1. [Instant coffee](https://en.wikipedia.org/wiki/Instant_coffee#History),
1. [The International Coffee Organization Statistics](http://www.ico.org).