---
layout: post
title: Кофе и секс
published: true
toc: true
categories: Coffee
last_modified_at: 2021-12-28
---

В статье расскажу про влияние кофе на сексуальное влечение и качество оргазма. В качестве бонуса — рецепт модного напитка «секс-кофе».

## Как кофе влияет на сексуальное влечение?

Считается, что кофе сам по себе может усилить ваше сексуальное влечение.

Кофе — природный афродизиак, который заряжает энергией, оживляет и повышает физическую выносливость. 
Кофеин, природный стимулятор, содержащийся в кофе, чае, какао, шоколаде и различных энергетических напитках, всасывается в кровь и воздействует на мозг. 
Он блокирует действие аденозина, нейромодулятора со специфическими рецепторами, а также повышает уровень адреналина в крови и способствует высвобождению допамина и норэпинефрина. Это нейромедиаторы, отвечающие за приподнятое настроение. 
Сочетание обоих этих воздействий кофеина на мозг повышает возбуждение, реакцию и бодрость.

В 2015 году в научном журнале Plos One было опубликовано исследование, проведенное учеными из Техасского университета, 
согласно которому **мужчины**, выпивающие от двух до трех чашек кофе в день, **реже страдают эректильной дисфункцией**. 
В частности, потребление от 85 до 170 миллиграммов кофеина может снизить риск возникновения эректильной дисфункции на 42%. 

Однако не переусердствуйте, поскольку этот показатель снижается до 39%, если партнер употребляет от 171 до 303 миллиграммов кофеина.

**Для женщин** кофе, предположительно, стимулирует мозг, посылая сигнал, который может **стимулировать возбуждение**. 
Это подтверждает исследование, проведенное Юго-Западным университетом в Техасе.

В ходе исследования самки крыс, получившие первую порцию кофеина перед спариванием, быстрее, чем самки без кофеина, возвращались к самцу крысы после секса. 

>Кофеинизированные самки не просто искали компанию. Похоже, что они хотели снова заняться сексом.
><br />_— Фэй Гуарраси, доктор философии_

Если дозу кофеина адаптировать к людям, получится примерно такое же количество, что содержится в большом латте ;)

## Cекс-кофе
Новый рецепт кофе, известный как секс-кофе, обещает повысить ваше сексуальное влечение.
В мире афродизиаков одним из новых продуктов является **порошок мака**. Родом из Южной Америки, этот суперфуд состоит из коктейля микроэлементов и минералов, таких как цинк, селен, витамин B9, йод и калий. В натуральном виде это растение семейства брассиковых произрастает только в перуанских Андах, на высоте более 3500 метров.

Перуанцы давно утверждают, что это растение обладает афродизиатическими свойствами, в частности, способностью повышать уровень тестостерона. Хотя научно это не доказано, ходят слухи, что порошок мака может улучшить фертильность, повышая качество спермы и яйцеклеток.

Состав секс-кофе:
- порция чёрного кофе, сваренного любым способом (я рекомендую эспрессо, [прочитайте пошаговую инструкцию, как сделать классный кофе дома]({% link _posts/2018-04-23-Kak-svarit-vkusnyi-kofe-v-rozhkovoy-kofevarke.md %}));
- 1 столовая ложка порошка какао, 
- 2 столовых ложки кокосового молока, 
- 1 столовая ложка мёда, 
- ¹⁄₂ чайной ложки корицы,
- ¹⁄₂ чайной ложки порошка мака. 

Все ингредиенты доступны, а порошок мака вы можете [купить в Яндекс.Маркете](https://ya.cc/m/39gurR?erid=4CQwVszL78EMgDAuAgk).

Этот напиток набирает популярность с 2021-го года, хотя опирается на проверенные временем убеждения.

----
## Источники

1. A new coffee recipe, known as sex coffee, promises to boost your libido: [Lifestyle Asia](https://www.lifestyleasia.com/ind/food-drink/drinks/give-your-morning-coffee-a-sex-twist-with-sex-coffee/),
2. Role of Caffeine Intake on Erectile Dysfunction in US Men: Results from NHANES 2001-2004: [Plos One](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0123547),
3. Coffee, Tea And Me: Study Finds Caffeine Increases Sexual Motivation In Female Rats: [Southwestern University, Texas](https://www.southwestern.edu/live/news/983-coffee-tea-and-me-study-finds-caffeine-increases).
