---
layout: post
title: Как сварить вкусный кофе в капельной кофеварке
published: true
toc: true
last_modified_at: 2023-03-17
categories: Brew
---
В статье я подробно описал, как приготовить вкусный кофе в кофеварке капельного типа.

Процесс заваривания кофе — ключевой момент в путешествии кофейного зерна от урожая до вашей чашки. 
Вся работа, проделанная до этого, весь потенциал и вкус, заложенные в зерне, могут быть сведены на нет плохим завариванием.
Поэтому прочитайте внимательно рекомендации и сделайте лучший возможный кофе!

Капельная кофеварка хороша стабильностью, позволяет делать одинаковый результат раз за разом.

## Порядок действий

Пропорции: 60 граммов кофе на 1 литр воды.

1. Помелите зёрна, взвесьте их.
2. Установите фильтр в чашу для заваривания и промочите его горячей водой. 
3. Насыпьте в чашу молотый кофе и равномерно распределите его.
4. Налейте свежую воду, установите чашу.
5. Предсмачивание. Если эта функция есть в вашей кофеварке.
6. Включите приготовление кофе.


<div class="content-box-green"> Молоть кофе лучше непосредственно перед приготовлением.</div>
Это позволяет сохранить больше ароматических масел. 
Исследования показали, что половина СО<sub>2</sub> высвободилась через пять минут после помола. СО<sub>2</sub> нужен для более правильной фильтрации и кофейной пенки.
[Посмотрите подборку кофемолок для дома]({% link _posts/2018-04-23-Luchshaya-kofemolka-dlya-doma.md %}).


Горячую воду проливают через бумажный фильтр, чтобы убрать возможный привкус бумаги. 
Чем меньше порция кофе, тем важнее этот этап. 

Предварительное смачивание помогает улучшить вкус кофе и сделать результаты более стабильными.

## Сколько кофе класть в капельную кофеварку

Базовая пропорция — 60 граммов кофе на литр кофе.
Или 30 граммов на поллитра. 
Экспериментируйте, чтобы подобрать соотношение по вашему вкусу.

Я рекомендую использовать электронные весы, чтобы получить предсказуемый результат.
Сейчас доступны интересные и недорогие варианты, например:
- [Kitfort КТ-803](https://ya.cc/m/3WKTq9),
- [Scarlett SC-KS57P99](https://ya.cc/m/3WKTrn),
- [Redmond RS-M723](https://ya.cc/m/3WKTtv).

### Сколько ложек кофе класть в кофеварку капельного типа?

30 граммов кофе на поллитра напитка — это пять чайных ложек с горкой. 
Две столовые ложки с горкой — это примерно 36 граммов.

## Какой помол используют для капельного кофе?

При приготовлении до литра кофе используйте средний помол. 
Это примерно как мелкий речной песок.

Если готовите за раз литр или больше, то используйте крупный помол, — примерно как крупная морская соль.

## Часто задаваемые вопросы

### Какие преимущества у капельной кофеварки?

1. Удобство использования: капельные кофеварки очень просты в использовании и не требуют специальных навыков или знаний. Уход за такой кофеваркой прост. Многие современные кофеварки оснащены программируемыми функциями, что позволяет устанавливать определенное время заваривания и получать свежий кофе в нужный момент.
2. Эффективность: кофеварки капельного типа могут приготовить большое количество кофе за короткий промежуток времени, что делает их очень эффективными и удобными для использования в офисе или дома, когда нужно приготовить кофе для нескольких человек.
3. Равномерность заваривания: благодаря равномерному распределению горячей воды по кофейным зернам, обеспечивается постоянное качество заварки.
4. Вариативность: используя различные виды кофейных зерен, можно получить широкий спектр различных вкусов и ароматов кофе.
5. Доступность: капельные кофеварки дешевле многих других способами заваривания. Кроме того, многие современные капельные кофеварки оснащены многоразовыми фильтрами, что позволяет пользователям со временем экономить на одноразовых фильтрах.

### Какие недостатки у капельной кофеварки?

1. Капельные кофеварки делают кофе слабее и менее ароматный, чем другие способы приготовления.
2. Пластиковые детали могут впитывать аромат и добавлять приятный привкус впоследствии.
3. Использование одноразовых бумажных фильтров может привести к образованию бОльшого количества отходов (чем у других способов приготовдения кофе), и хотя существуют многоразовые фильтры, их трудно чистить, и они все равно могут оказаться на свалке.

### Что лучше: капельная или рожковая кофеварка?

Капельная кофеварка известна своим удобством и простотой использования. Этот метод предполагает заливку горячей воды на кофейную гущу в бумажном фильтре, которая затем стекает в графин. Капельные кофеварки идеально подходят для приготовления больших количеств кофе, что делает их популярным выбором для дома и офисов. Они также более доступны по цене, чем эспрессо-машины, и отличаются большей универсальностью, поскольку их можно использовать для приготовления как горячего, так и холодного кофе. Однако капельные кофеварки могут готовить более слабый или менее ароматный кофе, чем другие способы приготовления, и их трудно чистить при активном использовании.

Эспрессо-машина — более сложный и специализированный способ приготовления, который позволяет получить концентрированный кофе. Эспрессо-машины используют воду под давлением, чтобы пропустить горячую воду через мелко молотый кофе, в результате чего получается густой, ароматный напиток. Эспрессо-машины зачастую дороже капельных кофеварок, но они обеспечивают большую степень контроля над процессом заваривания, позволяя пользователям регулировать помол, температуру и давление для создания индивидуального напитка. Кроме того, эспрессо-машины обычно производят более крепкий и ароматный кофе, что делает их популярным выбором среди любителей кофе. Однако они могут быть сложнее в использовании и требуют большего обслуживания, чем капельные кофеварки.

В целом, выбор между капельной кофеваркой и эспрессо-машиной в конечном итоге сводится к личным предпочтениям и индивидуальным потребностям. Капельные кофеварки идеально подходят для тех, кто ценит удобство и доступность, в то время как эспрессо-машины лучше подходят для тех, кто готов инвестировать в более качественный и специализированный способ приготовления.

Если у вас есть возможность, попробуйте оба способа, а потом уже делайте выбор.

## Источники

1. Джеймс Хоффманн. Всемирный атлас кофе. [Прочитайте статью про лучшие книги о кофе]({% link _posts/2022-05-10-Luchshie-kinigi-pro-kofe.md %}).
2. Specialty Coffee Association (SCA).