---
layout: post
title: Как сварить вкусный кофе в гейзерной кофеварке
published: true
toc: true
last_modified_at: 2023-03-17
categories: Brew
---
В статье я подробно описал, как приготовить вкусный кофе в гейзерной кофеварке. 
Её ещё называют «мока». Напиток получается очень крепким и горьким, как это нравится любителям эспрессо.

## Порядок действий

Пропорции: 200 граммов кофе на литр воды.

1. Помелите зёрна, взвесьте их.
2. В нижнюю часть налейте свежую воду, уровень должен быть не выше предохранительного клапана.
3. Воронку-фильтр (верхнюю часть) до краев наполните свежемолотым кофе.
4. Вставьте верхнюю часть в горлышко нижней части и прикрутите.
5. Установите на плиту, на маленький или средний огонь, не опуская крышку.
6. Когда вы услышите булькание, выключите огонь на плите.
7. Чтобы остановить процесс заваривания, подержите основание кофеварки под струей холодной воды.

<div class="content-box-green"> Молоть кофе лучше непосредственно перед приготовлением.</div>
Это позволяет сохранить больше ароматических масел. 
Исследования показали, что половина СО<sub>2</sub> высвободилась через пять минут после помола. СО<sub>2</sub> нужен для более правильной фильтрации и кофейной пенки.
[Посмотрите подборку кофемолок для дома]({% link _posts/2018-04-23-Luchshaya-kofemolka-dlya-doma.md %}).

Вода не должна закрывать клапан, ведь он защищает моку от повышенного давления.

Перед тем, как прикрепить верхнюю часть на нижнюю, убедитесь, что резиновая прокладка чистая.
Когда вода (в нижней части) закипит, под давлением пара она перетекает к кофе. 
Кофе должен медленно появляться в верхней части. 

Открытая крышка приводит к меньшей температуре приготовления, кофе дольше остаётся в контакте с водой. 
Это приводит к более сильному аромату и плотной крема.

Булькание — это знак того, что вся вода наверху, теперь туда поступает пар, который горчит напиток. 
А когда вы останавливаете процесс заваривания, температура снижается, пар конденсируется, давление исчезает.


## Сколько кофе класть в гейзерную кофеварку

200 г на 1 л воды. В большинстве случаев вы не сможете варьировать пропорции кофе и воды, 
потому что молотый кофе засыпается в фильтр-корзинку, а нижний отсек заполняется водой до предохранительного клапана.

Кофе не надо утрамбовывать. 

Для более мягкого напитка можно уменьшить количество кофе, но его должно быть не меньше половины от верхней части. 
Экспериментируя с видами кофе и пропорциями, найдёте свой вариант.

## Какой помол кофе используют для гейзерной кофеварки

Мелкий, напоминающий крупинки соли. 
Не рекомендуется использовать очень мелкий, подходящий для эспрессо, который напоминает сахарную пудру, 
так как он придаст горечь напитку.

## Уход за мокой

Перед очисткой кофеварки убедитесь, что она остыла до безопасной температуры.
Она должна быть сухой перед тем, как вы ее уберете. 

Не храните кофеварку плотно закрытой, это снижает срок службы резиновой прокладки.

## Часто задаваемые вопросы

### Как работает гейзерная кофеварка?

Кофеварка состоит из двух частей — нижней и верхней, которые соединены трубкой.
В нижнюю часть наливают воду, а в верхнюю — молотый кофе. 
Когда вода начинает нагреваться, она превращается в пар и поднимается по трубке в верхнюю часть, где находится кофе. 
Пар, находящийся в верхней части кофеварки, создает давление, которое заставляет воду подниматься через трубку в верхнюю часть кофеварки и просачиваться через кофейное зерно. 
После этого кофе падает в нижнюю часть кофеварки, и готовый напиток можно налить в чашку.

### Какая гейзерная кофеварка лучше?

{% include bialetti-moka-express-6cups-widget.html %}

Альфонсо Биалетти запатентовал гейзерную кофеварку в 1933 году.
Её производят до сих пор и продают под названием «Moka Express».

Поэтому такая гейзерная кофеварка подойдёт и в качестве подарка ценителю кофе, и в качестве отправной точки в выборе моки для себя.

### Что лучше: турка или гейзерная кофеварка?

Гейзерная кофеварка — это классическая итальянская кофеварка.
Турка, также известная как арабский кофейник, является традиционной ближневосточной кофеваркой.
В ней для приготовления кофе используется сочетание кипячения и замачивания, и кофе получается более легким и сладким.

Гейзерная кофеварка обычно готовит меньшее количество кофе, в то время как турка предназначена для приготовления большего количества.

Турка более требовательна к процессу приготовления и мастерству бариста.

Если вы любите крепкий и насыщенный кофе, похожий на эспрессо, то гейзерная кофеварка может быть правильным выбором для вас.
Если же вы предпочитаете более легкий и сладкий кофе с уникальным ближневосточным ароматом, вам больше подойдет турка.

Если есть возможность, попробуйте оба варианта и выберите, что вам больше подходит.

### Чем хороши гейзерные кофеварки? Какие преимущества?

Во-первых, она является очень простой и надежной в использовании.
Нет необходимости использовать фильтры или другие дополнительные принадлежности.

Во-вторых, гейзерная кофеварка может приготовить кофе для нескольких человек за один раз.

В-третьих, она позволяет получить насыщенный и ароматный напиток, который сохраняет свой вкус и температуру в течение длительного времени.

Гейзерная кофеварка также может быть удобна в использовании на открытом воздухе, например, на пикнике или в походе, так как не требует электричества или газа для работы.
Она также обеспечивает более равномерное и предсказуемое приготовление кофе, поэтому не требуется много опыта или навыков.

В целом, гейзерная кофеварка — это простой и надёжный способ приготовления вкусного кофе в любое время дня.

### Какие недостатки?

1. Чтобы приготовить кофе при помощи гейзерной кофеварки, нужно немного попрактиковаться и найти правильное соотношение воды и кофе, чтобы получить идеальный вкус.
2. Мока довольно громкая при работе, что может быть раздражающим для некоторых людей.
3. Процесс приготовления кофе может занять несколько минут, что неудобно для тех, кто хочет быстро насладиться свежезаваренным напитком.

### Как часто нужно чистить гейзерную кофеварку?

Обычно производители рекомендуют чистить кофеварку после каждого использования.
Для этого достаточно вылить оставшуюся воду из нижней части и промыть головку и фильтр под водой, также можно использовать мягкую щетку для удаления осадка.

Кроме того, рекомендуется проводить более глубокую чистку гейзерной кофеварки раз в несколько месяцев, особенно если вы заметили ухудшение качества кофе или заметили накопление накипи.

## Источники

1. Джеймс Хоффманн. Всемирный атлас кофе. [Прочитайте статью про лучшие книги о кофе]({% link _posts/2022-05-10-Luchshie-kinigi-pro-kofe.md %}).
2. Specialty Coffee Association (SCA).